note over selain:
Käyttäjä kirjoittaa tekstikenttään jotain
ja painaa nappia tallenna.
end note
note over selain:
Selain suorittaa lomakkeeseen liittyvää
Javascriptiä, joka lisää listaan käyttäjän syöttämän
lomakkeen arvon DOM-apin avulla HTML:lään ja lähettää
palvelimelle POST-kyselyn, joka sisältää lomakkeen arvon
ja aikaleiman merkkijonoksi muunnettuna JSON datana.
end note
selain->palvelin: HTTP POST https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/new_note_spa
note over palvelin:
Palvelin parsii ja sitten tallentaa
POST-kyselyn antaman JSON-olion muistiin
siten, että se ja muut muistiinpanot lähetetään
/data.json osoitteeseen kohdistetuissa GET-kyselyssä.
end note
palvelin->selain: 201 Created