note over selain:
Käyttäjä kirjoittaa tekstikenttään jotain
ja painaa nappia tallenna.
Selain suorittaa lomakkeen action attribuutin
method attribuutin mukaisesti.
end note
selain->palvelin: HTTP POST https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/new_note
note over palvelin:
Palvelin tallentaa POST-kyselyn
antaman "note":n muistiin siten, että se lähetetään
/data.json osoitteeseen kohdistetussa GET-kyselyssä.
end note
note over palvelin:
Palvelin vastaa kyselyyn uudelleenohjaus-käskyllä
302 osoitteeseen "/notes".
end note
palvelin-->selain: 302 Found, Redirect /notes
note over selain:
Selain uudelleenohjautuu sivulle /notes
eli pyytää GET-kyselyllä kyseistä sivua.
end note
selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/notes
palvelin-->selain: HTML-koodi
selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.css
palvelin-->selain: main.css
selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.js
palvelin-->selain: main.js

note over selain:
Selain alkaa suorittaa js-koodia
joka pyytää JSON-datan palvelimelta
end note

selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/data.json
palvelin-->selain: [{ content: "HTML on helppoa", date: "2019-01-01" }, ...]

note over selain:
Selain suorittaa tapahtumankäsittelijän
joka renderöi muistiinpanot näytölle
end note